# Laravel Lesson レビュー②

## Todo編集機能

### @method('PUT')を記述した行に何が出力されているか

・<input type="hidden" name="_method" value="PUT">

### findメソッドの引数に指定しているIDは何のIDか

・該当の投稿のID

### findメソッドで実行しているSQLは何か

・select * from todos where id = $id;

### findメソッドで取得できる値は何か

・該当のIDと紐づいているレコード

### saveメソッドは何を基準にINSERTとUPDATEを切り替えているのか

・find()により既存にIDが存在している場合にはUPDATEを行う様になっている。

## Todo論理削除

### traitとclassの違いとは

・class：オブジェクトの設計図のようなもの。
・trait：コードを再利用するための仕組み。複数のクラスで共通のメソッドやプロパティを使用したい場合に役にたつ。

### traitを使用するメリットとは

・複数クラスで共通の機能を再利用したい場合に役にたつ
・クラスの継承が難しい場合

## その他

### TodoControllerクラスのコンストラクタはどのタイミングで実行されるか

・private $todoでプロパティ指定しているタイミング(コンスタクトインジェクションにより$todoにTodoインスタンスが代入される)

### RequestクラスからFormRequestクラスに変更した理由

・バリデーションを行うときに必要なクラスなため。また、FormRequestはRequestクラスを継承しているため変更後も影響なく動く。  

### $errorsのhasメソッドの引数・返り値は何か

・引数は入力したname属性が入る（今回でいうとcontent）
・返り値はメッセージが格納されている場合はtrue、メッセージがない場合はfalseを返します。

### $errorsのfirstメソッドの引数・返り値は何か

・引数は入力したname属性が入る（今回でいうとcontent）
・返り値は該当のエラーメッセージの文字列（content.requiredでエラーが発生していた場合は「ToDoが入力されていません」）

### フレームワークとは何か

・開発においてよく使う機能などをあらかじめ組み立ててある骨組みの様なもの。

### MVCはどういったアーキテクチャか

・モデル、ビュー、コントローラとそれぞれ明確に役割を分割させた設計パターン。
どこにどんな処理が記載されているかが明確なため可読性が上がるのはもちろん、コードの修正や変更を行う場合
どこを修正すればいいかも明確になっているため保守性や再利用性も高い。

### ORMとは何か、またLaravelが使用しているORMは何か

・Eloquent ORM：laravelで提供されているデータ操作のための機能。
・ORM：SQLを直接書かずにオブジェクトのメソッドでDBを操作するための機能。

### composer.json, composer.lockとは何か

・composer.json：composer上でインストールしたパッケージやライブラリを管理するファイル
・composer.lock：composer.json同様パッケージやライブラリを管理するファイル。チーム開発などを行う場合、
このファイルをチームで共有することにより、メンバー間でパッケージやライブラリの管理状況を統一することができる。


### composerでインストールしたパッケージ（ライブラリ）はどのディレクトリに格納されるのか

・プロジェクト内のvendorディレクトリに格納されている